muy buenas tardes quiero dar una
bienvenida muy especial a todos nuestros
distribuidores que están aquí conectados
en esta sesión especial que hemos
preparado para ustedes mi nombre es ana
maría parra y voy a estar con ustedes
unos minutos antes del inicio de esta
expresión para darles unas
recomendaciones muy importantes y así su
participación el día de hoy sea exitosa
hoy vamos a estar abordando el módulo de
nómina parte 2
entonces comencemos con la primera
recomendación que es configurar los
dispositivos de audio del computador
antes de la temática de esta sesión como
verificamos que ya su dispositivo de
audio está listo muy sencillo es si
usted está escuchando mi voz quiere
decir que ya todo está preparado para el
inicio de esta jornada virtual
bueno
es muy importante tener presente que
esta sesión estará disponible durante
24 horas si por alguna razón se no puede
ingresar a la hora indicada
entonces podrá acceder a ella a través
del mismo enlace con el que fue invitado
algo muy importante para nosotros es que
podamos estar conectados a través de
nuestras redes
sociales queremos invitarlos a que nos
sigan en nuestra campaña de facebook
como conta pymes software contable
también tenemos nuestra fanpage de
drouin no se encuentran como a growing
software agrícola y en mi instagram
claro que también tenemos nuestra cuenta
estamos como con tapping de los
invitamos a que en sus redes sociales
pueden seguirnos estar al tanto de
nuestras publicaciones
interactuar con nosotros a través de las
historias en comentarios enviar nuestros
mensajes y demás aprovechar todos estos
medios y recursos que también
compartimos allí para estar cada vez más
conectados
nuestra segunda recomendación es
configurar la calidad de su conexión y
ajustar también la calidad del vídeo a
ella recordemos que la calidad de la
transmisión se puede configurar por
medio del botón configuración que
aparece en la parte inferior derecha del
pre cuadro del vídeo tenga en cuenta que
entre más alta sea la calidad de la
transmisión usted va a requerir mayor
velocidad de internet para visualizar
esta sección sin esperas por demora en
la carga
en caso de pérdida de conexión o caída
inoportuna a esta sesión vamos a
habilitar nuevamente esta página pasados
cinco minutos ustedes pero debe
refrescar su navegador o presionar la
tecla f5 y listo normalmente estará con
nosotros
estas recomendaciones de tal importancia
y es hacer de nuestro chat en vivo para
que esté todo a participar a hacer
preguntas o dejarnos sus comentarios al
lado derecho del recuadro donde está
visualizando esta sesión aparecer
habilitado del campo de texto para hacer
preguntas o participar en esta sesión
encantada que este campo no le aparezca
habilitado desde dar clic en el botón
accede para chatear e ingresar con su
cuenta de gmail asociada a esta cuenta
puede ser diferente al email con el que
realizó el registro a este evento
virtual les recordamos que para
interactuar realizar preguntas durante
esta sesión debe contar con un correo
asociado a gmail
estas sesiones en vivo sin embargo usted
puede pausar o retroceder la transmisión
en cualquier momento para no perderse
ningún detalle
como les comentaba hace un momento en
caso de que no puedan asistir a las
sesiones en los horarios indicados
pueden acceder a la grabación de ella
durante todo el día pero recuerde
en la grabación no les va a permitir
realizar preguntas o comentarios
así que si desean participar activamente
les recomendamos asistir a las sesiones
en los horarios indicados
bueno sin más preámbulos vamos a dar
inicio a la sesión del día de hoy van a
estar con nosotros
la ingeniera andrea también la
ingeniera katherine serna quienes
estarán
acompañándonos y enseñándonos acerca del
módulo de nómina en esta segunda parte y
entonces ingeniera andrés genera
katherine bienvenidas a esta sesión
muchas gracias ana no sé si de pronto me
pueden confirmar si ya nos están viendo
en pantalla
yo aquí
dependiente del chat para ver si
si ya me pueden confirmar por si están
bien
o que me están escuchando pero a 1 mes
también entonces por favor para que
ayuden aquí el equipo
técnico qué
nuestros diseñadores nos pueden ver
qué sonido que hay pero no se bendicen
ya vamos a organizar aquí para que nos
puedan ver que hay un poco más de
cercanía en esa
en esta charla el día de hoy
bueno por favor aquí les estaba poniendo
mientras logran organizarnos para que
nos puedan ver yo les he estado poniendo
en el chat que por favor se identifiquen
pues claramente hay unos que es
solamente con el nombre uno ya los tiene
súper identificados pero entiendo que
también invitan a sus equipos de trabajo
entonces es muy importante que se puedan
identificar todos acá veo que lo están
haciendo pero es muy muy bien pero si
les pido el favor que siempre ya no
solamente en estas sesiones sino en
todas se pueden identificar hay muchos
de ustedes que siempre nos acompañan que
son muy muy juiciosos y hay otros que
brillan por su ausencia entonces si
estamos controlando un poco estas
asistencias sobre todo cuando se lanza
mente un nuevo producto
bueno todavía no me están viendo
ahora sí creo que ya uno
bueno buenas tardes para todos
bienvenidos a la segunda parte es el
módulo de nómina de nómina cierto porque
nosotros los llamamos nómina like pero
ya estamos viendo que el aic no es que
tenga mucho entonces
estamos muy contentos de tenerlos por
aquí gracias por participar gracias por
su asistencia saben que es indispensable
verdad contar con ustedes sobre todo
cuando es el tema de del lanzamiento del
nuevo producto
sin más preámbulos nos quiere dar con la
ingeniera andrea de verdad muy
participativos como siempre espero que
estén ustedes me han hecho algunas
consultas yo se las he escalado
directamente pues al equipo de
ingeniería al área técnica y hoy la
ingeniera andrea pues va a tratar
algunas de ellas entonces la dinámica va
a ser igual ustedes por favor vayan
comentando sus dudas si sobre sobre el
sat y yo las voy a ir recopilando al
final de la sesión vamos haciendo si veo
que plantea de algo que la generalidad
de hacer énfasis o que no esté
funcionando bien el lado del vídeo bueno
cualquier cosa que para pagar en estos
envíos
y lo ponen ahí y yo inmediatamente pues
voy voy intercediendo entonces bueno
ingeniera bienvenida buenas tardes y
estamos en tus manos
katherine buenas tardes muchas gracias a
ti y por la introducción amarilla que
nos ayudó con él con el tiempo previo y
buenas tardes a todos los distribuidores
que nos acompañan hoy ya muy contentos
que podamos avanzar en este proceso de
nómina electrónica y entonces denme un
segundo para que de una vez desde el
principio tengamos lista la resolución y
el espacio de la pantalla
como la vez pasada cosa que todos
podamos ver con está pyme sin problema
un segundito no me demoro
listo me pueden hacer justo por favor
del
de eso para poder compartir pantalla
clarín y mira momento ya hacemos justo
ahí ya ahí ya estoy bien entonces
confirmen me por favor si se alcanza a
ver todo con está pyme
o si creo que quedó muy
ya muy cuadrado
y yo creo que se ve perfecto
sí sí
yo iba a tener abierta la la
capacitación para ir pudiendo leer sus
comentarios listo entonces vamos a
empezar
para retomar un poquito donde veníamos
la vez pasada en donde nos quedamos
porque no nos distraigamos
listo la vez pasada nos quedamos en que
hicimos la parametrización y vimos estos
dos ejes
teníamos vimos que podemos hacer con la
nómina vimos los conceptos básicos de la
nómina y entendimos cómo funcionaba y
cuáles eran los principales componentes
de la nómina y el paso a paso íbamos en
el paso de parametrización cierto
entonces recordemos un poquito los pasos
que era activar nómina parametrizar
hacer el registro inicial registrar la
nómina como tal del día a día hacer el
reporte de nómina electrónica y
finalmente puedes usar las herramientas
de análisis de consulta
la semana pasada alcanzamos a ver
activar nominal y parametrización de
todas maneras con activar nómina que
habíamos dicho ya digamos que las
consideraciones que se tenían que tener
en cuenta ya que de mostrarles cómo se
veía visualmente en conta pyme una el
paso de la nómina no les traje el área
de trabajo pero les traje los
pantallazos entonces como se ve sólo
esto es súper importante
solo para clientes que hayan tenido
operaciones de nómina contando si tenían
el módulo de automatización pero nunca
hicieron una operación de nóminas
contable simplemente al instalar normal
ya les queda activada la nómina y no hay
problema pero si tuviese si tenían no me
una contable les va a aparecer así él
la pestaña nómina con el botón de
activarlo una vez me dan a activar
nómina lo que el sistema les va a decir
es pues que cuál es el alcance de la
nueva nómina que nómina contable quedará
desactivada pero que la información
registrada la van a poder seguir
consultando y simplemente el frente 9
activa debe dar activar nominal una vez
le da activar nómina el sistema le va a
sacar como una guía paso a paso de qué
es lo que tiene que parametrizar pero
realmente pues no
no es más es simplemente activar
hay que tener algo en cuenta con el
módulo de nómina que han estado
preguntando y es unas consideraciones
el módulo si se vende el módulo solito
el módulo es delito permite un área de
trabajo y una empresa es decir el módulo
no tiene la capacidad de crear nuevas
áreas de trabajo con nuevas empresas
pero si yo ya soy un cliente con está
pyme tengo tres áreas de trabajo seis
empresas etcétera
y activo mi licencia mi licenciada de de
nómina pues la licencia nómina va a
poder interactuar con todas esas áreas
de trabajo sin problema eso es muy
importante para que lo tengamos en
cuenta el módulo solito sólo aplica para
una área de trabajo una empresa no tiene
la capacidad de crear de crear empresas
o crear áreas de trabajo pero si ese
módulo yo ya lo conecta una base de
datos a un área de trabajo que tiene más
empresas pues el módulo
funciona normal
y ahora si volvemos ya aquí a retomar
paso a paso nómina en conta pyme
entonces activamos laminados y empezamos
con la parametrización la sesión pasada
que vimos que separa me quitaban los
conceptos vimos los perfiles de contrato
y vimos las entidades de nómina que
había que parametrizar que vamos a ver
ahorita entonces el registro inicial yo
después de la parametrización que si
ustedes recuerdan todo esto viene
preconfigurado y básicamente lo que el
cliente tiene que hacer es revisar y
personalizar las cositas que que sean
pues que se ajusten como las políticas
de su empresa ya después yo lo que tengo
que hacer es hacer el registro inicial
de mi nombre que implica el registro
inicial de mi nómina puedes crear los
empleados crear los contratos y hacer un
cargo inicial que ya vamos a ver pues
como el detalle de cada uno
entonces el registro inicial de
empleados y contratos como función
yo tengo que crear mis empleados definir
los contratos y sobre todo lo más
importante es definir los los salarios y
decirle a qué entidad está afiliado cada
ampliado y listo no no es más que eso
entonces del empleado yo que tengo que
definir le tengo que definir el contrato
y las entidades de nombre
en el contrato que tengo que hacer le
define las condiciones tipo encontrar
intensidad horaria periodicidad los
datos descriptivos que nos pide la diana
y además le asoció los conceptos
asociados a ese contrato cuáles son los
conceptos recordemos que devengos
podríamos verlo como salario auxilio
transporte prestaciones podrían ser
primas intereses a las cesantías bueno
deducciones y aportes y provisiones que
son costos de la empresa
la sesión pasada que vimos que si yo
tuviera que definirle esto ha cambiado
por separado pues sería una tarea muy
dispersión muy dispendioso para el
usuario
y digamos que innecesaria porque casi
todos pues manejan los mismos conceptos
asociados y las mismas condiciones
contractuales para eso entonces sabemos
que esto lo definimos en un perfil de
contrato y al empleado solamente
asociamos el perfil de contrato si todas
las definimos desde el perfil del
contrato finalmente el empleado que es
importante ponerle entonces las cosas
que ya son particulares para él que son
el centro de costos la fecha de inicio y
la fecha de finalización del
contrato vamos a ver que también hay
temas de cargos gf y demás y súper
importante el salario entonces vamos a
irnos para contaminar para que vayamos
siguiendo este ejemplo con
con la práctica entonces aquí pues
digamos que ya tenemos unos
empleados creados yo tenía esta está
empleada maría lópez
a medio crear
porque no le he puesto ningún dato
empleado sea simplemente puse maría
lópez de tipo empleado y le puse los
datos los datos de
de contacto y listo vamos a llenar entre
todos los datos
del contrato y vamos a ver por aquí
y vamos a ver por aquí
el ejemplo que vamos a hacer para que lo
vayamos haciendo entonces vamos a
contratar a una persona que se llama
maria lo cierto que es la empleada que
ya creen por por allí en contacto ella
tiene un contrato a término fijo por
tres meses del primero de octubre al 31
de diciembre
como asesora comercial va a estar tiempo
completo en la empresa sus salarios de
millón doscientos y va a tener un pago
mensual entonces vamos a hacer este
ejemplo en compatibles
en cuanto a mi mente o simplemente vengo
y entonces ya tenemos maría lópez le
vamos a crear un nuevo contrato
entonces el nuevo contrato supongamos
que va a ser el 10 está asociado es el
contrato a la empresa brand que es y por
defecto me trae la empresa de trabajo y
yo le voy a asociar un perfil de
contrato
que cumplan con esas condiciones que
cuáles serán
término fijo tiempo completo pago
mensual
término fijo tiempo completo en por
comensal
entonces venimos aquí y tenemos un
término fijo pago mensual lo
seleccionamos y vamos a validar que si
tenga la información que nosotros
necesitamos es pago por tiempo completo
periodo de pago el mensual el tipo de
contrato es el término fijo y el veamos
que aquí ya tiene cargados los los
conceptos que aplican para las personas
que tienen ese es el perfil de
contratación entonces le damos cerrar y
listo aquí nos queda el perfil del
contrato nos pregunta por fecha inicio y
fecha de finalización
entonces le vamos a decir que es desde
el primero de octubre
hasta el 31 de diciembre centro de
costos
vamos a decirle que es del departamento
comercial vamos a tener el jefe que en
este caso es
tatiana que es la gerente comercial el
cargo del asesor comercial
y estos datos de aquí pues ya son los
datos descriptivos que nos pide la diana
veamos que aquí tenemos observaciones
cláusulas cláusulas y observaciones
finales para que el cliente pueda
documentar todo lo que necesite de ese
contrato damos clic en aceptar y el
sistema nos va a preguntar que como
hemos seleccionado el perfil de contrato
1050 que si queremos que nos cargue
todos los conceptos asociados a su
perfil le vamos a decir que sí y veamos
que aquí ya nos cargó los conceptos las
prestaciones que teníamos definidas en
el tipo de contrato el persona en el
perfil del contrato las reducciones y
los costos de la empresa todos estos y
todos estos conceptos y aquí veamos que
tiene un fórmula cierto es decir que se
van a calcular automáticamente cuál es
el único que no tiene fórmula que me
está pidiendo valor
el salario básico cierto según el
ejercicio esta persona se va a ganar un
millón doscientos a partir del primero
doctora que fue que se contrato
y listo aquí no hay que hacer si esta
persona estuviera ya unos conceptos
adicionales particulares para ella pues
uno los podría poner en esta en esta en
esta gris de aquí qué más tenemos como
importante que tengamos en cuenta para
para la creación de empleados tenemos
cuenta bancaria pues si se quiere llenar
y tenemos una cosa muy importante que
son los archivos en los archivos yo
puedo empezar a poner todo lo que yo
crea
conveniente simplemente lo de aquí yo
aquí tengo un ejemplo de contrato pues
en pdf le puedo poner un agrupador de
archivos vamos a ponerle por ejemplo que
aquí vamos a poner los contratos y él
simplemente viene y me lo carga en
en esta pestañita de archivos ahora muy
importante sólo hasta que yo lo acepte y
que era el documento grabado en la base
de datos esto yo no lo puedo ver
no puedo ver el documento
pero si yo ya le doy a aceptar
y nos volvemos a meter a maría lópez
archivos y yo quiero ver el documento
él me lo a traer aquí me lo que hago
aquí me lo trago pues esto es
simplemente un punto cuento de gente
pero muy importante para todos los
clientes que quieran llevar una gestión
documental muy ordenada de los contratos
que tienen con los empleados por este
medio lo pueden hacer listo ahí nos
quedó creada el empleado
y sé que tienen la duda de si se puede
importar
está en los empleados del excel y si la
respuesta es se puede importar desde
excel contact y me genera la plantilla
pero
digamos que lo que yo recomendaría es
importar todos los datos básicos de los
empleados desde excel pero a cada uno
como igual al que entrara definirles y
el salario entidades pues preferiría por
recomendación que los contratos si se
hicieran en manual para que traigan los
conceptos normales para para aprovechar
esa funcionalidad de perfiles de
contratos y demás si la que si la
persona no lo quiere hacer por
por contra pyme manual y lo quiere hacer
por medio del de la chiva es claramente
lo puede hacer sólo que después tiene
que tener en cuenta varias tablas que ya
se explicarán pues de pronto en un
momento más avanzado de cómo se se sube
el archivo exe entonces volvamos a
nuestro ejemplo tenemos a maría lópez
y ya le definimos el contrato
perdón yo de un segundito
e
listo y ahora solo le tenemos que
definir las entidades denomino las
entidades de nómina
las entidades de denomina entonces son
las entidades de las que está afiliado
el empleado por ejemplo ips pensiones de
sant y en el ejemplo que nosotros
tenemos aquí de maría lópez que ya
hicimos todo esto sólo nos falta poner
que es bps sur el fondo de pensiones es
con pensiones y el desplante hacia el
fondo nacional de la hora entonces vamos
a ir a contra crimen y amarilla lópez
aquí en datos de empleado ya definimos
contrato vamos a entidades y entonces él
nos va a aparecer nos vamos a las
entidades
que le podemos definir a maría y nos
vamos es muy importante la entidad por
defecto que maneja la empresa para cada
servicio o
tema de nómina
que es importante pues que aquí pongamos
simplemente lo que es diferente por
ejemplo nos dijeron que la epe s era
sura
aquí está de peces ahora por lo tanto no
tenemos que poner nada el que la entidad
de cesantías por defecto es el fondo
nacional del ahorro no tenemos que poner
nada y que la entidad de pensión por
defecto es colpensiones no tenemos que
poner nada porque así lo definimos en
los años de terceros que vimos la sesión
pasada ahora qué pasa si varía dije no
me entidad de pensiones no es con
pensiones sino que es
protección simplemente yo vengo aquí te
vino protección y le voy a aceptar
cierto no es el caso pues vamos a
dejarlo así como venía por defecto vean
que básicamente yo solamente tuve que
registrar unos datos muy poquitos de
contratos el salario y las entidades
pare de contar
ahí se termina la creación de empleados
una vez yo tengo creados los empleados
ahora y aquí si es pregunta para todos
para que me respondan ahí por el chat en
el ejemplo amarilla pues es una asesora
comercial se le van a pagar las
comisiones y las comisiones van a ser
variables cada mes
yo defino eso en el contrato y si es en
el contrato como como lo define los leo
aquí en los comentarios
recuerde maría es asesora comercial
tiene un contrato a término fijo le
pusimos un perfil de contrato nos heredó
todos los conceptos
definimos el salario y además en su
contrato pues le dijimos que iba a tener
comisiones variables que más tengo que
hacer aquí en la definición del contrato
aquí ya nos empiezan a responder a
novedad con fórmula es un pago
recurrente pero se le indicará el valor
cada mes
entiendo que sigue existiendo la
herramienta de comisiones a vendedores
de molde en ventas y facturación sueldo
variable iniciado sin novedad cada mes
en este caso se configuran y se asocia
el empleado el perfil es una novedad
correcta es una novedad muy bien la
respuesta a todo es que si evidentemente
como la comisión es variable yo no la
puedo prever si se la va a ganar si no
se la va a ganar o qué valor va a tomar
esa esa comisión la vamos a trabajar
como una novedad lo que dice la
ingeniera silvia
bueno única no no sé quién está detrás
de sí gente pero la persona que sencilla
que habla de las comisiones de
inventarios claramente las comisiones de
inventarios siguen funcionando y se van
a conectar con el módulo de no de nómina
como una novedad pero eso lo vamos a ver
después no no no quiero
complicar está esta explicación
simplemente es importante lo que ustedes
tienen que saber es en la definición y
en el montaje de de la nómina de los
clientes pues que van por contrato y que
va por novedad comisiones al ser
variable por más que sea una cosa que se
le dice a la persona desde el principio
pro va a tener comisiones se maneja como
una novedad
correcto
y listo entonces ya hicimos el
supongamos que ya hicimos el carga
inicial de todos los empleados y ahorita
vamos a hacer el carga inicial de
conceptos aquí necesito que todos me
pongan mucha atención el carga inicial
de conceptos que se podría
digamos que hacer el símil con el cargo
inicial de contabilidad con el cargo
inicial de de inventarios tiene un
objetivo
ese objetivo cuál es que podamos tener
el histórico de los pagos que serían
hecho a los empleados para que con papi
me pueda calcular automáticamente esos
conceptos que requieren
promedios históricos por ejemplo cuáles
vacaciones recordemos que las vacaciones
usan el promedio de los doce meses las
cesantías del año anterior la prima
ay me están diciendo que la imagen está
como la congelada espera
y ahora pues es tu momento congelado
pero yo creo que está fluyendo ok
entonces digamos por ejemplo qué
conceptos usan promedios vacaciones y
sentías primas las incapacidades usan el
ibc del mes anterior entonces si las
personas quieren que pues el usuario
quiere que contaminen calcula
automáticamente y lo calcula después
digamos que acorde a la realidad
necesitamos saber pues cuál fue ese
histórico cierto porque compra pyme no
lo tiene entonces como se registra se
hace una operación de carga inicial por
cada mes que se quiera llevar el
histórico
y dentro de esa operación de carga
inicial por mes se registrarán todos los
empleados que queramos registrar
o sea en una misma operación del mes se
registran todos los empleados pero se
hace una operación por mes ya lo vamos a
ver qué concepto se deben registrar sólo
se deben registrar los conceptos
discúlpenme un momentico por favor
solo se deben registrar los conceptos
que se usan como base salarial para
calcular y estas prestaciones estos
conceptos y aquí nosotros en
la operación de carga inicial pues vamos
a dar las pautas de cuáles deberían ser
esos conceptos que se deben cargar pero
básicamente son estos no es que se
tengan que registrar todos los que hayan
sucedido por ejemplo salario
pues el salario si es el más claro pero
por ejemplo si la persona tuvo conceptos
salariales u horas extras incapacidades
licencias remuneradas en general el
cargo de unos bueno todas estas en
cualquiera de las meses pues ese es el
concepto que se debe registrar que por
qué porque recuerden que cuando vimos
cómo se calculaban estos estos conceptos
pues habían unos que aplicaban horas
extras otros no aplicaban horas exentos
nosotros necesitamos diferenciar y pues
todo todos esos conceptos no todos los
que existen solamente los que están aquí
y listo ahora ahora el sexo es no hay
que registrar horas extras y una hora
extra nocturna hora extra no simplemente
hora extra diurna y ahí se pueden meter
todos los valores de horas extras para
que nos funcionen más fuerte entonces
qué movimientos genera esta operación
como cualquier otro cargo inicial pues
genera el movimiento de conceptos pero
no va a generar movimiento contable
listo ya que por eso no nos tenemos que
preocupar
ahora
aquí hay
digamos que vamos a ver un ejemplo de lo
que yo les decía ahorita por ejemplo
tenemos un
empleado que se llama one y le vamos a
registrar como su histórico cierto el
histórico de los pagos que le hemos
hecho yo solamente tendría que registrar
para noviembre le tengo que decir la
cantidad de días por los cuales recibió
ese salario
en diciembre supongamos y cuando se
incapacitó en diciembre del año pasado
yo le tengo que poner que 20 días fueron
por por salario 10 días fueron por la
incapacidad
supongamos
y así todos los meses ya les voy a hacer
una operación por cada mes
y en una operación que podría tener aquí
a juana maría bonita a pedro a todos los
que quieran en la misma operación ahora
antes de que
si al tn
hay una cosa y es el carné inicial es
opcional
cuando el carga inicial es opcional si
la nómina no varía si yo tengo una
empresa en la que todo el mundo se gana
un salario fijo y eso no ha variado y
pues no está aquí digamos que los temas
es más con los salarios variables pero
si yo tengo un salario fijo mi nómina no
varía pues yo realmente no necesito
hacer un cargo inicial porque porque
todo esto se va a calcular así el
sistema no encuentra promedio o datos
históricos para calcular estos promedios
el sistema va a el salario básico
que tenga el empleado en el en el
contrato entonces en ese sentido pues no
sería necesario hacer un jardín y gen o
yo podría definir solo hacer carga
inicial para esos empleados que tienen
un salario
variable también es
ahora
para mí me estaría la opción ustedes
saben que los conceptos de nómina que
nosotros tenemos tienen la opción de que
el valor sea calculado con la fórmula
del sistema o que el valor sea dado por
el usuario de manera manual si él si el
usuario dicen no hay ahorita para la
prima que me va a poner a
registrar todos los históricos y yo ya
tengo eso en excel o en otro sistema o
donde lo tenga yo ya tengo eso calculado
y demás yo no me va a poner a hacer
carga inicial pues perfectamente lo
puede hacer pero va al concepto de prima
y le pone que el consell que es el
concepto se va a calcular de manera
manual o sea la forma de cálculo va a
ser manual y simplemente pues ya la
persona a digitar a él
el valor ahora es opcional pero si yo si
quiero que contamine mecal julia
automáticamente todos los conceptos que
tenemos formulados
entonces hay una ventaja pues si yo
quiero que me calcula si yo no soy
cliente con también tengo que hacer ese
registro normal como en cualquier otro
sistema de nómina registro los datos que
se le pierda ahora si yo como cliente ya
tenía contabilidad o automatización y
llevaba muy juiciosamente mis registros
contables en las cuentas de salario
horas extras incapacidades comisiones y
demás vamos a tener un cargo inicial
asistencia es de cargo inicial asistido
en que consigue contacto y me coge de
todos los movimientos contables va a
buscar los movimientos asociados a las
cuentas contables definidas en los
conceptos de nómina
ya tengan el tercero pues todos los
empleados con contrato vigente y
simplemente nos va a traer
a colación ya lo único que tienen que
hacer el usuario es definir los días
entonces vamos a verlo en contra pm como
para que me entiendan un poquito
vamos a venir a contar pymes supongamos
aquí en el manejador de operaciones que
yo en septiembre voy a hacer un cargo
inicial entonces para hacer el cargo
inicial simplemente vamos a manejador de
operaciones
en la lista de operaciones en el grupo
de nómina y vamos a ver que hay un carga
inicial de concepto
el cambio inicial de conceptos cómo
funciona simplemente él me va a pedir
pues los datos de encabezado normal y me
va a preguntar que alguien que me quiero
cargar como es un histórico entonces le
vamos a decir que el 2021 proyecto vamos
a cargar el mes 5 el mes de mayo y como
yo ya tenía contra pyme en este ejemplo
en esta base de datos yo ya tenía con
está pyme simplemente le voy a dar aquí
y él me va a traer todos los empleados
con contrato vigente
me va a traer los movimientos contables
que tengan
que tengan esos empleados asociados a
las cuentas que están definidas en estos
conceptos de aquí que tiene que hacer
el usuario pues tiene que venir por cada
uno y decir a si esta persona este mes
trabajo el perdón
trabajo 30 días y este auxilio de
transporte que le dimos fue porque
correspondía a 30 días y de pronto si
por allá
tuvo una incapacidad entonces ya hay que
ponerle en la incapacidad
aquí pues indicamos no sería 30 sino 29
y la incapacidad cierto pero ya todo
esto vean que los clientes que han usado
nómina contable pues van a tener una
ventaja muy grande y es que este cargo
inicial se hace completamente asistido y
ellos lo único que tienen que venir aquí
es revisar que todo esté bien y definir
le la cantidad por que definirle la
cantidad porque recuerden que esa es una
de las principales diferencias entre lo
que nosotros conocíamos como nómina
contable y ahorita todo este sistema de
nómina que implica digamos que llevar
control de días trabajados y reportarle
eso a la dian y cuando salga el informe
pila pues también se debe reportar
entonces eso es lo único que digamos que
no va a ser asistido y el cliente lo
tiene que
que llenar correcto vamos a ver aquí no
va a guardar esta operación porque aquí
ya teníamos todos los cargos iniciales
cargas digamos que hechos
en ello
un momentico
aquí teníamos ya los cargos iniciales
hechos y vamos a ver por ejemplo
y esto no genera ningún tipo de
movimiento contable pero lo que sí
genera es el movimiento de nombre
vemos que aquí ya el movimiento de
nómina pues nos van a quedar todos los
todos los conceptos de nómina asociados
aysén
ahí se carga inicial
entonces para repasar vamos a volver a
[Música]
vamos a volver a la presentación
el cargo inicial para que yo debo hacer
un cargo inicial
para que contaminan me pueda calcular
automáticamente todos estos conceptos
que usa un promedio sobre todo es
importante cuando la empresa tiene
salarios que varían que tienen
comisiones que que hagan horas extras
etcétera etcétera etcétera
es opcional
bueno antes de decir que es bueno no si
digamos es opcional si la nómina no
varía pues la persona puede decir no yo
quiero que el sistema me calculé con el
salario básico del mes listo
es opcional si el cliente dije no yo
este año no voy a trabajar con el
cálculo automático contra pymes sino que
voy a eso
en estos por qué
conceptos particulares yo voy a
registrar y los valores manuales porque
yo ya hago ese cálculo en excel o lo
hago como o sea que lo hiciera antes
pues no no vamos a entrar con carga
inicial los quiero hacer así ahora si la
persona decide finalmente si hacer un
cargo inicial entonces hay dos opciones
la persona que es nueva pues tiene que
hacer estas operaciones por cada
empleado con contrato vigente donde le
va a poner todos los salarios la
cantidad y los valores correspondientes
o si la persona ya venía usando el conta
pyme y en su contabilidad tenía
ordenados
los rubros en las cuentas de nómina pues
digamos que pueden tener el cargo
inicial asistido y simplemente va a
tener que asignar las cantidades
correcto
hay un segundito yo intento leer aquí
mientras estamos en capacitación
sus preguntas para que no se me juntan
todas al final dice nivel de riesgo en
aire l por donde se parametrizar el
nivel de riesgo está en el perfil del
contrario
y simplemente vamos a tener un concepto
de aire el riesgo de los riesgos para
que la fórmula pueda cambiar el concepto
español y no sentó muy bien en vez del
cargo inicial se puede reconstruir los
comprobantes de nómina con un documento
que no transmita a la dian
valley general y él no me queda muy
clara esta pregunta
el caldo inicial de concepto se puede
hacer una sola operación con corte
octubre por ejemplo pero con el total en
cantidad de acumulados hasta la fecha no
la
digamos que todo el tema de carga
inicial se debe hacer por mes por qué
porque como estos promedios
son unos del mes pasado otros de 6 meses
otros de todo el año otros de la misma
directamente anterior
digamos que cuando los salarios es
variables se pueden dar
veamos unas diferencias muy grandes si
se toma solamente un promedio entonces
para mayor digamos que precisión en el
cálculo de estos promedios históricos
se debe hacer una operación por mes esto
es muy importante
conforme lo indique si se tiene por
ejemplo un empleado con una vinculación
de 5 años si quiero actualizar el
sistema habrá que generar una operación
por cada mes si señor por cada mes pero
máximo 12 meses atrás no se necesita y
registrar pues toda la historia del del
empleado no simplemente 12 meses atrás
que es digamos que el plazo máximo que
se que se revisa cuando alguien sale en
vacaciones
hay alguna forma
de cargar todo un periodo histórico
de tener en cuenta que año tras año en
salario cambiante humor dial porque no
me alejo y acumulado muy bien si el
señor es primordial
las convenciones hacen que supere a
veces los dos salarios mínimos y esto
hace que el empleado pierda la ausencia
de transporte el sistema si el auxilio
de transporte que tenemos la fórmula que
tenemos analiza
que el total devengado del empleado en
ese mes no haya superado los dos
salarios mínimos entonces eso si se
tiene en cuenta listo ya superadas todas
estas preguntas que alcancé a leer en el
chat vamos a continuar con la
presentación entonces ya vimos aquí
parametrización
registro inicial que el registro inicial
implica crear los empleados crearles los
contratos y hacer el cargo inicial y
recuerden que el cargo inicial es
opcional
solamente en esos casos que les digo
después un cliente que no haya hecho un
cargo inicial no puede
puedes decir que contamine no le dice el
cálculo bien pues porque si contacto y
me puede trabajar con los datos que
tiene y cuando primero tiene esos datos
pues va a sacar el promedio de los datos
que tengan y si no tiene datos por
ejemplo es el primer mes pues los va a
sacar del contrato que es el dato que
tiene entonces vamos a continuar aquí ya
yo hice el registro inicial de todo lo
mío y voy a hacer el registro de la
nómina el registro de la nómina
recordemos que tenemos pago de nómina
novedades y anulación la operación de
anulación la vamos a ver en en una
sesión más avanzada de nómina
electrónica porque es para lo único que
se usa entonces en este momento nos
vamos a enfocar en pago de nómina y
novedades
el pago de nóminas
recordemos que lo que hace es que carga
los conceptos del contrato y las
novedades y realiza todo el cálculo de
la liquidación de
la liquidación de los conceptos
hay que tener varias consideraciones
aquí presentes
cuando una vez se hace el pago de nómina
se procesa se puede configurar el
documento de soporte para que envíe el
comprobante al empleado y se va a
generar el movimiento contable y el
movimiento conceptos de nómina
únicamente cuando se procesa la
operación de pago de nómina es la única
operación que genera los movimientos
contables y el concepto de nombre
qué consideraciones hay que tener en
cuenta uno no es evitable recordemos que
la operación de pago de nómina
simplemente carga todo lo que el cliente
haya registrado en contratos y novedades
y bien y lo liquida pero esa operación
no es editable vida simplemente
liquidado si yo quiero corregir algo
pues voy a la fuente de la información
que es el contrato o la novedad o el la
parametrización del concepto
otra cosa que hay que tener en cuenta en
este momento tenemos se hace una
operación de pago de nómina por empleado
la generación en bloque esta operación
va a estar próximamente en una próxima
actualización en este momento pues nos
estamos enfocando en sacar este esta
actualización lo más rápido posible pero
sí es importante que lo tengamos en
cuenta
vamos a ver que la operación de registro
de nómina tiene unos pasos que ya les
voy a explicar pero entonces antes de
profundizar un poquito en esta operación
de pago de nómina pues les quisiera
mostrar para que todos refresquemos la
memoria cómo es que se ve y funciona la
operación de pago de nómina en 50 pin
entonces recordemos que a maría lópez la
contratamos a partir de octubre
entonces vamos a liquidarle a ellas las
nóminas de octubre vamos a recordar qué
es lo que ella tiene asociado en su en
su contra entonces ella tiene que tiene
un salario básico mensual de 1.200.000
pesos
que sé que este es este concepto se debe
y digamos que liquidar cada vez que yo
haga un pago de nómina tenemos el
altillo legal del transporte tenemos
unas prestaciones que se van a liquidar
en el mes 6 en el mes 6 de cada semestre
y unos intereses a las cesantías que se
van a liquidar en el mes de enero
anualmente en el primer mes del año
tenemos deducciones que se van a
liquidar cada pago y tenemos los costos
de la empresa que 1 son anuales y el
resto solo se hacen cada pago que hasta
ahí estamos claro que debería pasar
ahorita que yo pague la nómina pues ahí
vimos que todo está formulada por lo
tanto a mí no me debería pedir nada yo
simplemente vengo aquí hago el pago en
la nómina
y él me va a preguntar empleado que es
maría lópez
me va a decir qué conceptos quiero que
cargue yo ya les va a explicar todo esto
más despacio pero simplemente quiero que
veamos que él ya vino y me cargó todo
devengos me cargó todo deducciones me
cargó y todos los costos para la empresa
yo le doy pagar le doy finalizar y
simplemente
proceso hoy ya teníamos configurado esto
para que esté con la
con la plataforma
de documentos
y me quedó procesado cuanto me demoré
menos de cinco segundos mejor dicho se
demoró más del sistema publicando la
plataforma que yo haciendo la operación
cómo se ve esto primero veamos entonces
que esta operación
esta operación de maría lópez ya me
genera todos los movimientos contables
y esta operación también ya me va a
generar
todos los movimientos de nóminas
correspondientes a los conceptos
correcto
me devuelvo por aquí y vamos a ver
que yo esto también lo puedo visualizar
en la plataforma
porque me abrió lo abro
y tengo el documento de soporte que
también podría ser en html en este caso
lo tenemos en
pdf pero me va a salir ya todos los
datos del comprobante de pago y la
opción de aceptar o rechazar el
documento esto se vuelve súper
importante y super útil para las
empresas que puedan tener el registro y
la trazabilidad de la aceptación de cada
uno de esos comprobantes de nómina y
esto también digamos que es muy bueno
para los empleados porque pueden revisar
y dejar constancia de que todo estaba
bien o de que no rechazan porque algo no
les cuadra cierto pero digamos que tener
esta plataforma de documentos al
servicio interno de la empresa para los
empleados
es muy muy importante
volvamos a contar ya aquí voy a cerrar
esto porque no se me dio tampoco con
esta resolución
tenemos el pago de nómina vamos a
explicarlo entonces ya como a detalle
conceptualmente entonces el para el pago
de nómina en la operación de paz bueno
mira tiene tres pasos en el primer paso
yo que voy a registrar los datos de
encabezado de la operación y los
devengos asociados a ese periodo de
liquidación en el segundo paso yo que
voy a registrar deducciones y cuentas
por cobrar
aquí viene algo muy importante y es que
si el cliente tiene automatización de
documentos contabilidad o cartera y ha
hecho cuentas por cobrar al empleado
nosotros los vamos a traer aquí a la
operación de pago de nómina para
liquidarlos y se van a reportar por el
concepto de deducción que se llama deuda
ya lo explicamos un poquito mejor y en
el tercer paso pues simplemente se van a
liquidar o se va a calcular todos los
costos de este pago de nómina para la
empresa y se va a definir la forma de
pago vamos a ver entonces uno a uno el
encabezado yo que tengo en el encabezado
pues aquí simplemente esto no lo voy a
explicar porque son los datos normales
de una operación y me voy a enfocar aquí
en este pedacito yo lo único que tengo
que definir
seguro por cada operación de pago de
nómina es el empleado al me dicen que se
congeló me allison por favor cuando ya
esté bien
si quieres
ya
retomó retomó un poquito atrás bueno es
que lo que se congela eres tú no el de
la pantalla pues como contó pyme o las
pantallas con qué pero ya está ok
entonces veníamos diciendo que íbamos a
explicar cada una de las partes que
componían la operación de pago de nómina
y veíamos en encabezada entonces de los
primeros datos pues no voy a hablar
porque son los mismos datos que ya usa
con para pymes 3 y saben de memoria
y me dice la doctora claudia que vuelva
al cuadro anterior el cuadro anteriores
donde
el cuadros del anterior listo el cuadro
anterior donde donde mostrábamos como
todos los componentes que tenían la
operación de pago de nombre y ya vamos a
explicar uno a uno entonces si vamos en
el encabezado y el encabezado la vamos
que los primeros datos pues no vamos a
entrar a profundizar mucho sino que me
va a enfocar en los datos específicos y
particulares de esta operación entonces
lo más importante yo tengo que definir
un empleado
tiempo ya con este empleado que va a
pasar el sistema me va a traer aquí por
defecto el contrato vigente a la fecha
de la operación con la empresa del
trabajo aquí quiero hacer una aclaración
un empleado
puede estar asociado a varias empresas
del área de trabajo con contratos
diferentes el sistema siempre me va a
traer el contrato vigente
de la empresa de trabajo cierto si yo ya
por algún motivo lo quiero cambiar pues
hay nueva opción pero él siempre me va a
traer el contrato vigente a la fecha de
trabajo a la fecha y empresa del trabajo
listo y tenemos aquí el panel citó de
fecha inicial del periodo a liquidar y
fecha final del periodo a liquidar estas
fechas se calculan automáticamente como
según la fecha de soporte que está por
aquí detrás de la operación
el sistema va a ir y voy a decir el
perfil del contrato digamos era de pago
mensual la periodicidad de pago mensual
entonces lo que va a hacer es aproximar
pues si esta es la fecha de la operación
cuál será el mes que se va a pagarse
entonces digamos en este caso estábamos
en noviembre puesto aquí como para que
se den
estábamos en noviembre el sistema
próximo pues que se va a limpiar
entonces todo el periodo de noviembre
estas fechas se pueden variar si el
cliente quiere si el usuario quiere que
es importante que si giovanni a la fecha
final el sistema como una ayuda pues me
va a correr la fecha inicial 30 días
hacia atrás 30 días cualquier porque el
contrato es de periodicidad pago mensual
si fuera quincenal pues las corre 15
días si fuera semanas las recientes días
cierto ya si yo quiero pues hacer un un
periodo a liquidar completamente
diferente pues simplemente cambio esta
fecha y después cambia esa fecha inicial
para que me quede ok pero por defecto el
sistema siempre me va a traer entonces
el contrato por defecto y me va a
calcular esta fecha inicial y fecha
final del periodo liquidar tengo en la
fecha de soporte y la periodicidad del
pago que yo haya
que yo haya definido en el perfil del
contrato
y por último vamos a tener este
botoncito
que lo que me va a permitir es que
supongamos si yo ya cargue todo y por
algún motivo guarde la operación fui
modifique las novedades porque algo me
cayó mal me cargó mal puedo venir y
recargar todos los conceptos de la
fundación una vez ya tengo esto que si
ustedes ven que yo solamente tengo que
definir el empleado ya que fue lo que
hicimos en el ejemplo de maría el
sistema me va a preguntar qué conceptos
quiero traer a esta a esta operación
para liquidar
qué conceptos por otra vez traer yo
entonces los devengos que están
definidos en el contrato las
prestaciones que están definidas en el
contrato y las novedades yo puedo decir
que me traiga todo o que solamente me
traiga los devengos del contrato o que
solamente me entregue a las prestaciones
o que solamente me traigan las novedades
en qué caso se podría presentar esto por
ejemplo en diciembre que la prima se
paga el 15 pero por la empresa paga el
salario el 30 pues yo le puedo decir
nuevo el 15 el traiga no solamente las
prestaciones porque me calculé la prima
cierto y ya el 30 pues son los tráiganme
los devengos o por ejemplo si yo tengo
alguna novedad que debo liquidar y sin
tener en cuenta el salario y demás pues
yo la puedo registrar como una novedad y
vengo y solamente liquidado novedades
listo por defecto pues el sistema atrae
en los tres chilitos vendidos y carga
todo
eso por el lado de link avisado ya
cuando yo asignarle la encabezado
entonces en el primer paso también vamos
a tener la lista de veces la lista de
vengo se ve más o menos así y lo que
quiere mostrarles en este momento es lo
siguiente el sistema trae unos conceptos
que son los devengos definidos en el
contrato en el que tiene salario básico
y auxilio legal del transporte para la
pregunta que me hacía
tal vez era edición no recuerdo quién la
hizo ahorita el auxilio de transporte
aquí en este ejemplo no me cálculo para
buscarlo en cuestión con tap y entonces
el devengo de contrato me trae los
devengos del contrato y siempre me va a
traer la referencia en esta referencia
en este caso era el contrato el cual
sacó estos valores
de aquí que es otra cosa que les quiero
mostrar si yo reviso aquí
los los que vemos que aparecen o los
conceptos que aparecen aquí en este
listado además de los contratos de que
la fuente sean los contratos también
pueden venir de novedades por ejemplo
estas incapacidades y aquí también vamos
a poder ver la referencia de la cual se
trabajó quizá esa novedad visto muy
importante para temas de trazabilidad y
digamos que entendimiento de que se está
cargando aquí en esta operación de pago
de nómina ahora en esta operación vamos
a ver que los únicos valores que la
persona o el usuario tuvo que registrar
y
manualmente fueron los días de
incapacidad y las fechas de esos días de
incapacidad donde lo registró el usuario
y la novedad que es la fuente de la
información aquí simplemente se tragó a
colación y el resto de datos es lo que
el sistema está calculando
automáticamente
listo
y aquí pues como una ayudita vamos a
tener el recalcular los conceptos de la
lista porque por ejemplo yo hice la
operación la guarde y algo me quedó mal
en el consejo y entonces yo fui cambie
la fórmula o le cambio un chulito o lo
que sea pues puedo venir y simplemente
recalcular estos estos conceptos mismo
ya pasamos al segundo paso entonces
vamos en el encabezado de los devengos y
en el siguiente paso son las deducciones
las deducciones entonces si tienen el
mismo comportamiento de los devengos
pues entra en las deducciones del
contrato si hubiese
deducciones que se registraron por
novedades también se cargarían acá y
dejamos que siempre me traen la
referencia
todos estos datos son los que con está
pyme calcula automáticamente
visto esto por el lado de las
deducciones ahora vemos aquí que tenemos
la lista de cuentas por cobrar esta
lista de cuentas por cobrar sólo va a
aparecer si yo tengo contabilidad
cartera o automatización que son los
módulos en los que yo puedo generar una
cuenta por cobrar a un tercero pues en
este caso un empleado
todo lo que aparezca aquí o sea la
sumatoria de todos los valores que se le
descuenten al empleado por cuentas por
cobrar se van a reportar en nómina
electrónica y van a quedar en el
movimiento de conceptos como un concepto
llamado deuda ese concepto llamado deuda
es el que la dian tiene digamos que
estipulado para hacer esos cobros al
empleado cuando la empresa le ha le ha
prestado dinero
listo y ya por último pues vamos a tener
el tercer paso que viene en dos los
aportes y provisiones que vuelve y juega
todo esto se lo trae
del contrato y todo esto el sistema
local se lo calculó automáticamente y
pues ya finalmente nos definen la forma
de pago que simplemente aquí pues ya
todos conocemos este componente de forma
de pago funciona igual que cualquier
otra operación
y listo vamos entonces a contamina y
vamos a ver más ejemplos pues otro
ejemplo del pago de nómina yo así
explicado parte por parte
entonces tenemos por ejemplo aquí
estamos en el mes de octubre
y vamos a hacer la operación de álvaro
cardona del del empleado álvaro acuerdo
vamos a irnos por aquí al empleado para
que lo veamos que es lo que tiene
configurado álvaro cardona es el líder
administrativo y los datos de este
empleado son el salarios 4 millones de
pesos mensual esta persona se acuerda
que en el último ejemplo teníamos que
todos los los empleados que tuvieran
contrato a término indefinido en la vida
de iban a tener un bono un bono de 200
mil pesos pues aquí ya está
configurado
tenemos prestaciones deducciones costó a
la empresa etcétera todo como ya lo
veníamos manejando y aquí que es
importante decir que era lo que les iba
a poner ahorita
y el auxilio de transporte pues yo
podría decir a este señor pues llegando
a 4 millones de pesos mensuales
quitémosle el auxilio de transporte o la
puedas vara y que quede formulado
vamos a dejarlo ahí que quede formulado
para que veamos cómo queda
e
pues no salimos vamos a manejar de
operaciones aquí yo tengo la operación
pero pues vamos a hacerlo desde el
principio para qué
para que veamos cómo se calcula
entonces bueno
yo tengo aquí que estoy al 31 de octubre
del mes pero supongamos que yo voy a
hacer esta va a empezar a preparar la
nómina perdón
no el 30 sino el 28 el 28 de octubre voy
a empezar a prepararlo entonces abro el
pago de nómina
y entonces lo primero que yo le tengo
que definir es el empleado el empleado
cuál va a ser álvaro cardona me va a
preguntar que cuáles son los conceptos
que quiero cargar en este en esta
operación de pago nómina pues le vamos a
decir que todos y veamos que aquí él me
trabó el contrato vigente
de álvaro cardona y me me cálculo pues
me estimó la semis cuyo más bien las
fechas del período al que ar que vean
que yo estoy en el 28 de doctores y le
teníamos que el perfil del contrato era
mensual con la periodicidad para mención
al entonces del que igual con
seguramente están haciendo para no
liquidar todo octubre cierto que vino
aquí me cálculo
los conceptos de nómina del contrato no
le habíamos puesto ninguna nueva
entonces no trago nada y de anquela
auxilio legal de transporte pues lo
cálculo en cero porque no aplica porque
el salario de la persona pues ya supera
los dos salarios mínimos mensuales
legales vigentes
visto siguiente me calcula
todos los descuentos de nómina al
empleado no tenemos cuentas por cobrar
con ese empleado y finalmente los
los aportes los aportes pues y
provisiones a cargo de la empresa yo le
doy que le voy a pagar con transferencia
y le hago finalizado
aquí simplemente me sale que el auxilio
legal de transporte dio cero pero
simplemente es una advertencia
y la vamos a procesar
aquí en el proceso lo tenemos
configurado para qué
para que nos genere el comprobante de
nómina
y lo publique en la plataforma
muy bien otra vez revisamos nos generó
todo el movimiento contable asociado a
este pago de nómina
y nos que de nuevo también
todo el movimiento contable asociado al
pago
vista
y pues si queremos verdad vamos que se
ríe
y si queremos ver aquí
el documento en la plataforma como el no
haber empleados
por aquí que me está abriendo una gran
pantalla y vemos el el comprobante con
todos los datos pertinentes
bueno
por aquí nos pregunta mónica si en los
cambios de fecha inicial y fecha final
del usuario lo cambia por error en la
operación que pasa bueno vamos a hacer
el ejemplo para que veamos entre todos
qué pasa y vamos a usar una de las
operaciones que ya teníamos aquí
creadas por ejemplo vamos a calcular ley
a tatiana pk
la experiencia que está ya que pena que
zanola con modificar porque ya la
publiqué vamos a decirle a diana no a
carlos receta
entonces supongamos que la persona puede
cálculo esto y va a cambiar las fechas
iniciales cada vez que yo cambie algo de
los datos de encabezado de la operación
el sistema va a recargar todos los
conceptos entonces por ejemplo por
cualquier motivo yo aquí le voy a
cambiar a la quincena y él me va a decir
que se ha detectado un cambio que que
cuales quiero cargar entonces yo le voy
a aceptar ahora veamos que aquí el
sistema hizo lo que ahorita les
explicado yo cambié al 15 de octubre
pero como yo en este contrato tengo que
la periodicidad de pago es mensual él
dice pues si la fecha final es 15 de
octubre la fecha inicial es 30 días
antes 16 de septiembre
pero supongamos que por cualquier motivo
no es entonces yo aquí puedo venir
y le pone el primero doctor
ok y yo quiero que se vuelvan a
descartar los conceptos pues vuelvo y
los casos eso eso es lo que pasa listos
y yo procese y no he publicado en la
plataforma no he generado ningún reporte
nómina electrónica y demás yo esta
operación como cualquier otra la puedo
expresar la puede editar la puedo
eliminar lo que yo quiera que esté
vamos a darle que no simplemente eso es
así es como funciona la operación de
pago no sé si tienen preguntas que me
puedan ir haciendo iphone
ah bueno aquí estoy leyendo la doctora
al velocidad al ya no nos pregunta y si
no tiene modula cátedra cómo se haría
esa deducción por préstamos al empleado
pues digamos que la reducción podría ser
pues muy simple se hace una novedad por
por deuda por concepto de edad que es
una deducción y ya esa novedad se
cargaría y se cargaría en la operación
de pago o pues también la podría cargar
como una deducción del contrato las
cuotas y simplemente pues se hace la
deducción pero en posición no va a tener
ningún manejo adicional en contra
pimiento y contadas línea negra ni demás
bueno eso nos pregunta también que si el
periodo es quincenal pero la empresa no
calcula ni seguridad social y
parafiscales ni prestaciones en la
primera que llena de qué manera se debe
configurar para que sólo lo calculé en
la segunda pero sumando todo bueno ahí
es importante mencionar algo este es el
tipo de cositas que los clientes ahora
empezar a encontrar con nominales
crónica y es si yo digo que el pago es
funcionario tengo que pagar quincenal
con todos los aportes correspondientes
que si yo no voy a hacer ese pago con
todos los aportes correspondientes
lo que puedo hacer lo que podría manejar
es un anticipo de salario
en la primera quincena
y eso se lo deduzco pues también de
existe un concepto de deducción anticipo
de salario en la segunda quincena y ya
pago sobre todo el valor total mensual
los aportes a seguridad social eso
podemos ver un caso más adelante
y
[Música]
y así estarían en la operación de pago
muy bien para liquidar un contrato por
terminación o por no renovación lo que
habría que hacer es pues más adelante
vamos a tener la operación de
liquidación de contratos que ya me
cargué digamos todo por defecto pero en
este momento lo que hay que hacer es
cambiar la fecha de terminación del
contrato que esto supongamos si el
término indefinido oa término que es mi
término antes
en el contrato o sea en el empleado y
registrar por novedades las prestaciones
que se van a liquidar sea si es
indemnización pri no se sentía es lo que
sea se registran por novedades y ya se
llama la operación de pago para liquidar
que se calcula todo y se generen los
movimientos
también vamos a hacer un ejemplo en la
sesión del sábado y una vez quedan todos
invitados en sábado
si el período de 15.1 bueno español ha
respondido
y listo muy bien entonces acabamos de
ver pago de nómina
acabamos de ver pago de nómina ahora
vimos pago de nómina pues muy fácil
porque no hubo novedades en estos meses
cierto pero entonces ya vamos a entender
qué son las novedades recuerden que las
novedades son esos conceptos que surgen
eventualmente
y pues digamos que tienen una afectación
al pago del empleado entonces las
novedades se registran manuales
las novedades se registran manuales y el
proceso no genera ningún movimiento las
consideraciones a tener en cuenta se
puede registrar cualquier concepto o sea
devengo las prestaciones deducciones lo
que sea yo lo puedo registrar en la
operación de novedades
se lo cerré el usuario debe ingresar los
valores
de los conceptos que tengan para haya
configurado forma el cálculo manual
y puedo hacer una operación para
múltiples empleados y conceptos esta
operación es muy importante no genera
movimiento contable ni genera movimiento
de conceptos de no
vamos a ver antes yo creo que podemos
hacerlo aquí vamos a ver entonces pues
más a fondo cómo funciona la operación
de novedad
es muy sencilla solamente tiene un paso
tiene unos datos de encabezado pues que
también son son sencillos y vamos a
explicar ya los datos que nos pide esta
operación en
la lista de novedades entonces
primero que todo y muy importante bueno
antes de explicar esto en la operación
de novedades me va a pedir empleado por
defecto me va a traer el contrato del
empleado vigente a la fecha y me va y yo
le voy a cargar pues los conceptos de
nómina asociadas el centro de costos
también viene por defecto pues asociado
al contrato
por defecto y entonces bueno ya venimos
a la fecha al izquierda que es esta
fecha ha liquidado esta fecha liquidar
es la fecha referencia para la inclusión
en la operación de pago vamos a explicar
esto
[Música]
en castellano de ángel yo esta operación
de novedades denomina las que haciendo
para el 17 de noviembre lo estoy
haciendo el 17 de noviembre de 2021 y le
estoy poniendo
está pues un ejemplo esta incapacidad de
la toma por favor en el pago de
noviembre y estas horas extras y de
estas comisiones me las tomo por favor
en el pago de diciembre la operación de
pago ha cargado todos los conceptos que
apliquen o sea que estén dentro del
rango del período ha liquidado
la fecha que se va a analizar no es la
fecha en la que la novedad sino la fecha
que yo le pongo a cada concepto para que
se liquide en un mes o en otro
ya después de esto vamos a ver que vean
que el sistema pues casi todos los
valores nos los ponen gris y solo me
pone en blanco para que yo pueda editar
los valores que están configurados como
forma de cálculo manual recuerden que yo
a estos conceptos les defino según lo
que pidan sin valor o si cantidad o lo
que sea yo les defino si los voy a
registrar de manera manual o los voy a
registrar por medio de una fórmula
cierto cuando es por medio de una
fórmula no se pregunta nada cuando es de
manera manual el sistema pues ya me
habilita aquí para que yo le ponga en
este caso la cantidad
días u horas según el concepto y en
comisiones pues el sistema sólo me va a
pedir
el valor de la comisión que más me hago
pib el sistema
estas fichas de aquí
porque me va a pedir estas fechas porque
la dian requiere que cada que nosotros
le reportamos por ejemplo incapacidades
pues le digamos las fechas de esas
incapacidades y cada que reportemos
horas extras podemos es opcional a
reportarle la fecha inicial y la fecha
final pero hora inicial y hora final de
esas horas extra vista entonces la
descripción o el criterio que se usa
el criterio que se usa para definir si
en novedades cuáles son los datos que yo
debo registrar son todos los datos que
estén completos los valores que estén
configurados como forma el cálculo
manual y las fechas ya según
requerimientos del área quien me da esos
requerimientos de la diana
el concepto base al que esté asociado el
concepto
bueno
y listo entonces vamos a ver un ejemplo
de novedades
nos vamos a ir por aquí para contaminar
y vamos a ver en noviembre nosotros
especial teníamos aquí planeado este
este ejemplo veamos qué podríamos hacer
que aquí vamos a eliminar
y supongamos tenemos que andrea parra
hizo tres horitas extras que vivían a
cárdenas incapacidad en capacitó por
enfermedad común dos días y que carlos
restrepo hizo unas comisiones como se ve
es para que vean que él solamente me
está pidiendo los valores que están
configurados como manuales para que
hagamos un poquito de memoria me voy a
ir a que
aquí visualicemos todos por ejemplo
horas extras como estaba configurado
entonces recordemos horas extras venidas
del concepto hace hora extra diurna este
concepto hace que me dice
que es de comportamiento de vengo y que
el tipo de registro me va a pedir por
siempre cantidad del valor y facebook
y me dice la unidad cierto
vamos a ir a forma de cálculo cantidad
aparece cantidad manual por lo tanto
aquí cantidad me lo deja registrar valor
me dice que es fórmula por lo tanto no
me pide nada porque eso se va a liquidar
en donde en la operación de pago y
porcentaje tenemos que es un porcentaje
fijo por lo tanto sólo me aparece aquí
para qué
para que yo lo vea
importante esto es nuevo la última vez
les explica que teníamos el presenta que
no ponía el porcentaje fijo hay dos
cosas nuevas una el porcentaje yo lo
puedo poner aquí y en ocasiones yo
necesito que para esta fórmula que se
que se va a resolver en la operación de
pago sea un porcentaje acumulado es
decir uno más el porcentaje el caso de
las horas x
pero al arian yo le tengo que reportar
el porcentaje que es del 25%
entonces por eso en este caso de horas
extras está 25 y le prendemos este
cheque para decirle que es un acumulado
quiere decir que cuando se resuelva la
fórmula en la operación de pago vean que
este porcentaje que está sumando pues 95
por ciento sino 125 por ciento se usa
específicamente para horas extras el
resto de conceptos que usan porcentajes
pues no necesitan este delito porque por
ejemplo los aportes a la salud pues es 4
por ciento y ya listo y luego una vez
que yo también podría tener un concepto
que yo le quiero poner cada vez un
porcentaje un valor manuel de éste de
este porcentaje listo entonces aquí
importante sólo me habilita una cantidad
porque es el único que tengo configurado
como manual y aquí me está pidiendo
fechas porque veamos que este concepto
base me dice que el tipo de registro
incluye fechas
esto
muy bien tenemos la incapacidad tenemos
las comisiones y vamos a hacer que por
ejemplo vamos a ponerle a amarilla que
es la persona nuevamente una vez yo
escojo el empleado el metraje y el
contrato me trae
el centro de costos a cargar y digamos
que es porque efecto me ponen la fecha
líquida es la fecha de soporte de esa
operación y vamos a decir que vamos a
hacer unas comisiones también y supongo
no se va a ganar
150.000 metros
visto aquí pues yo tengo
descripción y además simplemente le hago
a aceptar al perdón
aquí se me fue en
los bonitos de strass
le hago finalizar
y vamos a procesar
qué va a pasar entonces cuando yo hago y
validamos
perdón que en el inspector no se me
generó ningún movimiento contable y en
el explorador de movimientos de nómina
tampoco se me generó ningún
ningún movimiento de conceptos
entonces vamos a irnos por aquí
que debería pasar a la hora de liquidar
la nómina de maría lópez en noviembre
y veamos que por aquí tenemos
que maría lópez se ganó unas comisiones
de 150 mil pesos por lo que me debía
poner el que yo simplemente al llamar la
operación de pago en onna me voy a
cargar el salario maría más sus
comisiones
entonces vamos a hacerlo por aquí
hago el pago de nómina
seleccionó amarilla le digo que quiero
que me cargue todo lo que ven los tipos
de prestaciones conceptos etcétera
y aquí ya vemos que me trabajo salario
básico exilio y las novedades que le
acabamos de poner y ya todas las
liquidación de la nómina pues está igual
que pasa salgamos de aquí qué pasa si yo
le digo a este pago de nómina
que me
tomaría lo que yo solamente le va a
limpiar las las comisiones
entonces yo que tengo que hacer le quite
el check a los conceptos devengos y
prestaciones y le digo que sólo me
traiga novedad
y entonces él solo me trajo novedades y
aquí me liquida lo que apliqué para esas
novedades
y pues me genera el total a pagar
esto
qué pasa si yo no le quiero
si yo no le quiero pues liquidar las las
comisiones todavía por algún motivo
entonces giovinco pago de nómina
selecciono amarilla
y le digo que no me traiga novedad
entonces venimos no me entraba ninguna
novedad
y me queda él
el pago de nómina completo
vamos a salirnos y vamos a hacerlo pues
realmente normal vamos a liquidar todas
estas nóminas
vamos a hacer bien por ejemplo en maría
vamos a decirle que cargue todo en los
carga todo sí mismo revisamos está súper
bien lo pagamos finalizar
listo ahí ya me quedo maría lópez y la
puedo proceso
ahora mientras mientras se publica el
documento recordemos que teníamos otras
novedades entonces vamos a ver a maría
lópez le liquidamos la novedad de
comisiones
vamos a ver
por ejemplo andrea parra que tenía las
horas extras tenía tres frases entonces
vamos a ver de aquí andrea parra está
que ya no teníamos listica horas extras
tiene tres horas extras
el tema es que son las de la novedad
veamos que aquí en la referencia tenemos
nn v 1
está en el 91
me la cargo yo simplemente vean que yo
haya sólo le registre la cantidad y aquí
ya me calculó el valor el valor total
toma el cual listo le doy siguiente
siguiente
le pago lo que le tengo que pagar y
aceptar
la puedo proceso
muy bien
quien más tenía por aquí novedad
viviana cárdenas tenía una incapacidad
entonces vamos a ver cómo se ve esa
incapacidad
aquí entonces vivimos que ya nuestra el
salario nos trae la incapacidad
y siguiente siguiendo todo está súper
bien finalizado
y la procesamos me gustaría que llamen
funcionando en el chat más preguntas yo
no va a tomar un tiempito para leerlas y
ya como para que podamos ir solucionando
esas dudas que se generen de este
registro de todo lo que hemos visto en
esta capacitación recuerden que vamos
registro de empleados y contratos card
inicial
la operación de pago de nómina y la
operación de novedades que como ustedes
ven
pues es todo se hace muy rápido y
automático
los voy a dejar un momentico y ya me
vuelvo a conectar para que para que
revisemos mientras yo yo leo las
preguntas
[Música]
bueno muy bien me confirman si todos me
están viendo
ya para que resolvamos aquí las últimas
preguntas
y genera pues realmente creo que os
abordado
que haya abordado gran parte de las
preguntas
entonces realmente no está muy poco un
segundo que está cargando aquí el chat
no recuerdo bien pues me confirman
una pregunta que se refería al módulo de
cartera que fue la doctora hoy si no
tiene el módulo de cartera cómo se haría
esa deducción por préstamos a limpiados
no sé si en algún momento has hecho
énfasis y la vi y la importancia o la
función tan tan bonita que empieza a
hacer este módulo de cartera con nómina
sería interesante que nos contaras un
poquito de eso
salen en news
pero listo ya quedó derrotado
el modelo cartera empieza a ser muy
compatible con el módulo de nómina
porque yo por el juego una nómina por el
explorador de conceptos de nómina puedo
tener registra cuánto le tengo que pagar
pues podría ser filtros y encontrar
cuando lo tengo que pagar acá dps o un
empleado bueno etcétera digamos que
puedo tener todo eso pero si yo tengo el
módulo de carteras tengo varias
beneficios uno el que hablábamos que yo
ya puedo gestionar mis préstamos a los
empleados pues de una manera mucho más
ordenada dos puedo gestionar lo que va
quedando en cuenta por pagar
a nombre de la empresa a esas entidades
de nómina y 3
y creo que hay solución a una un tema
que preguntaba jota y efe que es el pago
masivo a la generación del archivo para
pago masivo si yo tengo cartera y pongo
todo en cuenta por cobrar el perdón por
pagar pues digamos que ya lo puedo tener
[Música]
el archivo el archivo plano
sigo con las preguntas como las del
resto
no pues no sé si quieras darle
relevancia a una en especial
aquí ya iván orden como que ya sabían
las prioridades respondía entonces me
pregunte si son preguntas y las
notaciones no afectan el neto del
reporte de nómina se debe reportar en
nómina electrónica
eso no lo entiendo muy bien no entiendo
muy bien la pregunta la dian tiene
considerado el concepto de dotación y el
concepto de dotación por lo tanto si se
entrega al empleado debería estar
reportado como un devengo
o como un costo para la empresa bueno
ahí sí la verdad sí me gustaría como
averiguar bien pero ya en el lado
normativo de de derecho laboral como se
reporta porque si bien la dotación se
puede entregar como dinero pues sería un
devengo para el empleado eso no tiene
ningún problema se reporta ante la dian
pero si ya la persona ya le dan él
pues no la plata sino el uniforme
no se la digan como está contando eso
porque para nosotros sería un costo de
la empresa no sería como un devengo sin
un costo de la empresa y sigue con el
anticipo el anticipo de es grande
quincena de quincena donde se
registraría bueno los anticipos del
salario nadie los tiene contemplado como
un concepto y es de anticipo el salario
ya se maneja como una novedad entonces
por ejemplo sea anticipo
no importa la periodicidad pago si yo
por ejemplo me pagan mensual y el 20
dije por favor anticipé en medio 200 mil
pesos del salario lo que debe hacer la
empresa es en la en la novedad generar
una novedad que le va a deducir
perdón
qué va a mirar el anticipo de salario y
de una vez la deducción de cuando
debemos restar del salario pues hice ese
anticipo cierto y simplemente yo
líquido es muy importante yo pues les
vamos a hacer un ejemplo en sábado pero
yo líquido el pago de nómina para que
pueda entregar la plata del anticipo y
ya el descuento es de anticipo pues como
le puso fecha liquidar la que aplique
donde yo ya le quiera prestar eso al
empleado pues allá es que se me cálculo
pero en las respuestas que se hacen como
una novedad y el sábado hacemos bien el
ejemplo para que nos declara
procedimiento para las nóminas
adicionales después de realizadas el
registro el pago de las dos nóminas
funcionales se necesita realizar un pago
adicional el contrato y medio puedo
registrar cuántos pagos digamos que yo
quiera para el reporte de nómina
electrónica la dian simplemente
con está primero simplemente acumula
todo lo que se haya formado el empleado
no importa cuándo y eso es lo que
reporte entonces ahí no tendríamos
ningún problema la hermana la doctora
claudia pregunta y eliminar y responde
ya le respondió
escondimos esa y si no tiene un módulo
de cartera cómo se haría esa deducción
por préstamos al empleado esa es la que
la que también se puede hacer por
novedad normal o dentro del contrato
digamos que como el concepto de deuda
pues es un concepto de nómina yo lo
puedo llamar y manejarlo como
como yo quiera como registro para un
mismo empleado una novedad que afecta
varios centros de costos
sigue esos me pueden detallar un poquito
mejor la pregunta por ejemplo por qué
meses
con esta sesión va quedando mucho más
claro porque ya se enlazan los conceptos
y se ven la parte operativa seguimos a
la expectativa de probarlo teniendo el
módulo en nuestro licenciamiento yo
también estoy muy a la expectativa para
que ustedes lo van probar pero
recordemos que tenemos que pasar un
periodo y unas pruebas que nos van
ajustando yo sé que ustedes nos van a
ayudar a aprobar y ahí vamos a ajustar
muchas más cosas pero pues primero
tienen que recuperarse todas las pruebas
y de aquí de la empresa los clientes que
sólo tengan nominal hay como registrando
los préstamos a los empleados es lo que
decimos se haría por novedad pero no
tendría ningún control de nada
simplemente se registra y la novedad de
venta y ilícitos y por eso es que es tan
importante usar la verdad cuando una
empresa tiene
políticas de préstamos a los empleados y
demás el módulo de carteras un módulo
súper complementario para el módulo de
nómina
la adaptación bueno
una pregunta si yo tengo registrados mis
empleados pero no tengo
registrados como empleados así no sé si
entiendo que de pronto tiene todos los
terceros en contra pymes pero no los ha
seleccionado como tipo de tercero
empleado no sé si esa es la pregunta si
nos puede confirmar ahí por el chat
pero si fuese así pues simplemente tiene
que entrar a cada uno y seleccionar les
en el tipo de empleado y complementar la
información que necesite y genera más
arriba había preguntado que me está
diciendo que a ana maría que cuando
mostrárselo la operación de plata por un
documento salía el sitio no seguro nos
hiciera por el ejemplo pues puntual
así no eso ya lo podemos realizar más
técnicamente para hacerlo pues qué es
creo que es más fácil de ajustar
hay ya sierras no sé si de pronto jesús
o nidia van a aclarar como esas dos
preguntas rápidamente
y mientras tanto de pronto mientras
tanto
si
como dándoles tiempo de que de que nos
aclaren quiero invitarlos oficialmente
el sábado a las 10 de la mañana vamos a
hacer una sesión ya habiendo pagos de
nómina y novedades pero pues la idea es
que hoy ambos casos prácticos entonces
todo lo que me están preguntando como
registre una incapacidad de diez días
como registre una libranza como hago la
terminación de un contrato todos esos
casos prácticos pues que vamos a tratar
de recolectar los más comunes los vamos
a revisar este sábado y mañana
tentativamente y vamos a tener a esta
misma hora el mismo canal a las cuatro
de la tarde ya la explicación de nómina
electrónica
y ya la explicación de nómina
electrónica yo les confirmo con la
ingeniera catherine es que iba a ser
mañana o hacer el lunes pero digamos que
este es el capítulo que nos hace falta
como para como para cerrar bien bien
este tema de denomino electrónica si se
les ocurre más más vagón aquí ya
cuando el medio tiempo 49 excedentes
aportes inicial cómo se hace
en la pregunta de decisión sobre sobre
la base mínima para el pago de seguridad
social está resuelta en la fórmula de de
seguridad social las fórmulas de
nosotros dicen que se calcula el ipc
pero si el ibc es menor al salario
mínimo pues se toma como base el salario
mínimo
es noticia que el sábado lo vemos sigue
y pues nos pueden mandar el ejemplo
claro y lo podemos tener preparado y una
vez para el sábado mejor para los que
manejan planillas de labores
configuradas actualmente que estar bien
como novedad va a seguir igual y si las
planillas de labores van a tener dos
manejos de cómo se pueden
digamos que relacionar con este módulo
eso lo vemos y estamos que en un
capítulo más adelante el registro del
suelo aplica para las personas que usan
planillas de labores entonces lo vamos a
abordar más adelante pero pero si se se
relaciona normal
bueno yo creo que ya entonces podemos
dejar ahí y no nos aclaró entonces pues
no darle las gracias vean esto es un
trabajo muy grande yo sé que al
principio en la primera sesión fue un
poquito de pronto teórica y la de ayuda
pero digamos que esa es la base a mí lo
que me interesa es que ustedes entienden
la base de todo lo que se calcula
automáticamente porque vean que ya aquí
cuando uno hace el registro de la
novedad y el registro del pago de nómina
pues
básicamente son clicks no no no se hace
mucha
mucho proceso porque porque todo lo
hacen sistemas por detrás con la
parametrización que haya hecho el
cliente o que hayamos dicho nosotros en
lo que mandamos por defecto para que se
calculen bien los alares entonces hay
algo muy importante que también quisiera
aclarar nosotros estamos explicando esto
desde el lado técnico y como para que se
entienda de dónde viene y por qué y
demás que eso me gustaría mucho pues que
esté quedando claro y sí no quedando
claro que me hagan las preguntas que
sean necesarias porque pues ustedes son
los asesores ciertos vamos a sectores de
soporte que deben entender muy
claramente cómo funciona el módulo de
nómina ahora para un cliente cuando uno
le vaya a explicar a un cliente que es
otra capacitación que ya vamos a dar
nosotros y que será la capacitación que
van a dar ustedes en todo este tiempo
para un cliente vean que lo que se le
debe explicar es simplemente una pyme
tiene conceptos usted los puede pensar
la fórmula del sistema los puede hacer
manuales tiene perfiles de contrato
donde define sus condiciones
contractuales genéricas para la empresa
cree en los empleados y liquida la
nómina realmente no hay mucho más que
explicar esa explicación ya dada para
clientes pues será a la que seguirá de
esta y que es mucho más resumida para un
cliente pero aquí sí me interesa que
ustedes sepan muy claramente cómo de
dónde viene y por qué del por qué las
cosas pero no es la explicación para
a las pecas para clientes es mucho más
liviana mucho más más fácil
entonces no pues muchas gracias a todos
por la asistencia
veo que tenemos 30 usuarios conectados
más los que sé que se lo van a ver en
otro en otro horario
si tienen más preguntas también me las
pueden hacer llegar con el linier a
katherine y nos vemos entonces el sábado
y ya les confirmo pues sí sí vamos a
tener la sesión de mañana
tal de miedo
gracias ahí es importante decir que
acaba un comentario de la doctora
claudia y muchas gracias ingeniera
silvia por la aclaración hace un momento
ahorita mientras excursión la tarde en
mi un correo para que fue un favor
a través de una actividad en clientes
para que ustedes no les toque escribir a
mano ni demandar ningún tipo de
información pues como alterna generan
actividad clientes y automáticamente se
envía una información y el contacto fue
seleccionado acerca del primer pago que
es el inicio habilitación con la diana
digamos que esto es una herramienta
clave durante el transcurso de esta
semana para que los clientes vayan
adelantando ese proceso ese proceso es
de cara al cliente es decir son datos
privados toda una configuración que el
cliente desee mediante dice que muchas
veces ustedes han apoyado en eso
nosotros también lo hemos hecho de hecho
hay un servicio ahorita mensaje
personalizado por lo mismo pero digamos
que es un buen inicio para que la gente
vaya avanzando y también vayamos
herramientas a esa incertidumbre que
tienen sobre todo la mente pues que ya
compró nosotros de dinsor ya enviamos a
los clientes que teníamos registrado con
factura esa información entonces pues
ustedes digamos que nos deben preocupar
pero a los que les van preguntando o van
adquiriendo mientras tanto pues lo
pueden enviar a través de la actividad
si tienen alguna duda o consideración
adicional me pueden enviar el correo
sobre el mismo que les hice llegar y ahí
vamos realizando
entonces es muy importante a que correos
llegará pues la digamos que lo enviamos
a los correos que teníamos registrados
como administradores y los contadores
pero también en clientes y habilitamos
un nuevo campo que es contacto en alguna
electrónica la idea es que ustedes nos
ayuden a que ese contacto pues que dejen
hito y marcado precisamente para poder
hacer los envíos masivos para la
comunicación pues bien se comentaba la
gente que es
ahorita la actividad la ganamos por
contacto pues porque la idea es que
ustedes vayan agregando el contacto
clave que serían de una electrónica o al
que lo necesite que se le van dando el
correo electrónico
toda esa información se envía el correo
electrónico revisa si tiene alguna duda
sobre ella pues contestamos
con el tema comercial pues digamos que
como bien saben que me parece importante
decirlo en este momento ya la promoción
cerró ya nosotros teníamos una promoción
de lanzamiento súper atractiva y eso iba
hasta el 31 octubre que sucede que como
tuvimos tanto volumen afortunadamente la
mente como que se conmocionó mucho con
la promoción entonces no hubo tiempo
para atender a esas personas que
estuviesen estuvieran interesando en su
momento entonces a la mente que quedó
ahí en la cola o que se le había hecho
cotización el plan que pues por el
boliviano se le elige un seguimiento
oportuno se dio una semana más es decir
hasta paso mañana hasta el 6
para hacer que vivas a esa oferta
después del 6 no era exactamente más
promoción de hecho es un precio muy
favorable para todos y se han visto
entonces ya vuelve digamos al origen que
son 259 precios en renta y en permanente
que en ese momento se me escapa
posiblemente vayamos a tener otros
ajustes vamos a ir viendo los proyectos
de acuerdo al número empleados por
instancia se les van forman
oportunamente esto lo vamos a ir
hablando a por la acogida que vaya
teniendo el modelo y si entonces hay que
hacerle mucha fuerza sobre todo al
diferencial que tiene contra pymes en
este momento con nominal light como les
decía no es tan light como pensábamos
afortunadamente pero dentro de la
competencia de las nóminas likes que hoy
ofrece el mercado que realmente supera
por mucho
lo que siente entonces aprovechando su
noche de diferencial yo creo que ahí ya
era que ha cerrado este tema cualquier
cosa igual estamos muy pendientes
reponen que le genera capelinas caixa
también despliega ocasiones cualquier
cosa yo estoy aquí en el chat de ella y
en mi celular y ya que pues está el
frente de nuestro whatsapp
cito muchas gracias a todos que tengan
una feliz
tarde los dos quedamos bien feliz noche
más bien feliz noche y nos vemos
entonces
mañana les confirmo y si no seguro el
sábado a las 10 de la mañana quedan
citados
bueno muchas grandes en general bueno
gracias chau
[Música]